年輕真好
段胥這膽大包天
不撞南牆
不回頭的心氣兒
倒和年輕時候我很像啊
其實
你沒必要做這些的
紫姬
這十年
讓你一個高高在上
陪著我這個凡人
倒真是辛苦你了
從前是我年少叛逆
憤世嫉俗
如今我已然放下
你也該回到
屬於你的地方去了
你做這些
又有什麼意義呢
你知道的
我活不長的
我知道自己在做什麼
喝藥
你要真想救我
不如給我搞點仙丹
凡人就該喝凡人的藥
奉聖上旨意
兵部尚書涉嫌
馬政貪腐案
現已拘禁
其餘下罪證
就在這五皇子府內
凡是涉案文書
一併帶回大理寺
嚴加調查
是 是
殿下
這段時間
煩請您留在府上
直到聖上查明一切
我爹出事了
裴國公
不再管我們母子了
那是你們凡人的事
與我何干
我們還有最後一次機會
我帶你入宮
讓你做皇帝
你想要什麼就有什麼
別
別再讓我進宮了
宮裡有賀思慕留的法器
宋興雨
我在這兒呢
果然是個好東西
至少封存了
三名靈力高強的術士
畢生的靈力
難怪可以屏蔽
老祖宗的靈氣探查
你我既已結約
不想死就跟我走
人間的事
就交給你們星卿宮處理
沒問題 老祖宗
別靠近我
太髒了
你 你只不過是一個
混吃騙喝的病秧子
你哪來這麼大的法力
鬱妃娘娘
實不相瞞
當年清懸大師
為憐惜大梁
只剩半壁江山
想竭力保皇家平安
三顧茅廬相求
我才勉為其難
離開星卿宮來到了這裡
做了大梁的國師
時移世易
現在的人們
竟然已經忘了
我的姓氏
可是禾枷
你兒子一個月前
就已經死了
你為了權勢和榮華富貴
和惡靈結約
維持你兒子
還活著的假象
你身上的執念
實在是太重了
不如讓本尊取走吧
宋興雨
你還真是了不得啊
竟敢操控皇子
你莫不是還想君臨天下
光是歸墟有什麼意思
人間可有趣多了
做了人間的君主
凡人的一切
都能握在手上
好想法啊
誰建議你這麼做的
你與那個人結了盟約
盟約限制
你不能說出他的名字
本尊懂了
我 我
我知道前靈主
不是殉情死的
當時王殿裡
有別的靈
那你說說
是誰
你以為本尊真不知道
我爹的死有蹊蹺
我爹深愛著我娘
也愛著我
他答應跟我相依為命
就定然不會把一個
混亂又陌生的歸墟
丟給我而去殉情
老祖宗
他方才說
前靈主
我把鬱妃送回去
走吧
紫姬
你今年多大了
二十歲
你的屬相是什麼
紫姬姑娘連自己的屬相
都不記得了
你當真只有二十歲嗎
你跟我一樣
並非常人
其實我不關心
你究竟是誰
風夷已經長大了
不需要我再替他做決定
無論你是什麼
他把你留在他身邊
自然有他的道理
風夷從小
就不是個
讓人省心的孩子
好奇心重
身體孱弱
多災多病
不能盡其天年
以後的路
還是要他自己走
我希望你在他身邊
可以多照顧他些
順州馬政貪腐案
現太僕寺主簿
孫常德翻供
說是受人指使
汙衊了兵部尚書孫自安
與太僕寺卿李立
而指使他的人
正是朝奉大夫 段胥
段胥
你可有話講
回聖上
臣沒做過
啟奏聖上
馬政貪腐 確有其事
且積弊十年之久
臣奉旨追查此案
現已查明
主犯
乃兵部尚書孫自安
和太僕寺卿李立
與朝奉大夫無關
竟是真的
還不是證據確鑿啊
根據太僕寺的主簿
孫常德陳述
他於數月之前
發現順州馬政的賬簿上
有三千戰馬涉嫌吃空餉
遂帶物證檢舉了孫自安
可在大理寺審理後
孫常德受孫自安脅迫
更改了口供
汙衊是朝奉大夫
段胥所為
此案
不僅涉及兵部
同時也與皇子有關聯
兵部竟也身陷其中
這
臣奉旨查抄了
孫家和五皇子府邸
找到了馬政貪腐案的
全部鐵證
現五皇子自覺愧對國體
已自戕謝罪
好啊
聖上息怒
還有你
秦煥達
臣在
你身為三軍統帥
難道就不知情嗎
聖上明鑑
臣戎馬倥傯
無暇文書
縱使馬政積弊已久
然則戰事更是緊張
恕臣失察
聖上
秦帥說得如此輕巧
恕臣不敢苟同
雲州尚未收復時
大梁無天然草場
所建馬場
均需佔據百姓耕地
畜養一馬之地
能養二十五人
三千匹馬
就是七萬五千人
而因貪官使吏
這七萬五千人的生機
就這樣被中飽私囊
臣在前線 戰馬匱乏
騎兵不成建制
只能出奇兵攻擊
不敢正面迎戰
每勝都艱難至極
折損兵力加倍
這些秦帥都看不見嗎
何談保家衛國
你
聖上
秦帥貴為三軍統帥
能征善戰
奇兵退敵
為我大梁收復失土
若因一時紕漏
給他妄加罪名
恐寒三軍將士之心哪
若非段胥
以數千兵奇襲宇椋二州
以少勝多
踏過關河
挺進蒴州
受命於危難之際
收復雲洛
還會有他秦煥達
今日赫赫戰功嗎
聖上英明
馬政與軍政緊密相連
而秦帥
並沒發現馬政紕漏
是其失職
縱然他戰功煊赫
也應當受罰
裴國公
你可有話說
臣
于軍政一道浸淫半生
卻未能及早地提醒秦帥
臣
有失察之責
請聖上降罪
馬政貪腐一案
現韓明宣已死
與他合謀的
兵部尚書孫自安
太僕寺卿李立
以權謀私
貪墨茲多
罪不可赦
處以斬首之刑
其餘涉案官員
由大理寺審理後
按律處置
兵符
就先放在朕這兒
待日後起了戰事
再另行調配
段胥
臣在
即日起
整飭馬政一事
就交由你負責
臣領旨
方才王少卿
在朝堂上意氣風發
馬政一案辦得委實漂亮
多虧我有兩位
堅實的後盾
就連五皇子也參與其中
是啊
真是駭人聽聞
王少卿
願你治下
大梁永無冤獄
我很奇怪
你是如何知曉
剩餘馬政的證據
就藏在五皇子府內的
有仙人指路
段兄即將大婚
在下
先道聲恭喜了
這個怎麼樣
那這個呢
這些東西都太普通了
這個
這個啊 叫耀光青琅布
流光溢彩
還能自動貼合人的身形
給小郎君做婚服剛剛好
難看
這個
這可是我花了百年時間
才尋得的冰絲遊仙枕
它色亮潤澤
枕之則三島四海五湖
盡在夢中
正適合小郎君
和他的小嬌妻和枕共眠
怎麼樣
無趣
天乾物燥 小心火燭
又有人去世了
你的直覺
還是那麼地精準
是你嗎
你說
若有災有難
或者任何需要
幫助的地方
只要我呼喊你的名字
你就會出現
你是不是聽見
我心裡在叫你
所以來了
你會喜歡什麼呢
殿下
我喜歡你
那可不行
有一件事情
我一直很在意
你從來不問我
為什麼喜歡你
你不問我
大概是因為
有太多人喜歡你
你習以為常了
所以對我喜歡你的理由
並不好奇
你引誘我
你以冷硬外表下的溫柔
以萬靈之上的孤寂
還有對這世間的愛
引誘於我
我心甘情願
就此上鉤
你會想念我嗎
自從我離開歸墟到現在
時常會想念你
每一天每一件事情
都會想起
那天我在街上遇到你
你問我我是誰
雖然那個時候
知道你在裝傻
但我卻想到
或許有一天
你也會是這樣
你會忘記我的名字
忘記我的樣子
忘記我
等到那個時候
我早已化成塵土了
不能再拉住你
把自己介紹給你
我想這是不公平的
你肯定很少想念我
所以才會輕易遺忘
若你能像
我想你一般想我
你至少能記一百年
思慕
你還在嗎
走了嗎
一句話也不跟我說
段小狐狸
我可是很忙的
但是我也會偶爾想念你
時常想念你
我還是不知
你的婚禮
我該給你送什麼賀禮
出來了啊
我可是段府正兒八經
遞過喜帖的客人
可比老祖宗您那髮帶
正式多了
現在卻只能陪您
站在這裡
遠遠地看著新郎官
都不能下去湊個熱鬧
你自去段府吃酒
我又沒求著你來
這不是想著
老祖宗您第一次
參加婚禮
陪陪您嘛
來了
別人接親
這街巷裡的人
又什麼都得不到
開心什麼呢
自然是沾沾喜氣啊
分享或被別人分享喜事
那都是一件幸福的事
婚禮的意義究竟是什麼
你為何一定要讓我
參加你的婚禮
恭喜段公子
恭喜呀 段公子
段小狐狸
你穿紅色
好看極了
思慕
你看到了吧
我要你此生第一眼
看見的色彩斑斕的世界
是穿著婚服的我
是你幫他
福花能催動明珠
交換五感
他剛才
換了色感給我
天地良心
契約是你們自己結的
交易是你們自己定的
我呢
只是做了一些
微小的催化而已
原來
這就是你的計劃
只不過有了色彩的你
過分美麗了
老祖宗
你說什麼
他換了色感給我
此刻他能看見的
只有黑白
那他要如何
看他的新娘啊
說得是呢
好妹夫 王公子
來來來 裡面請
這咱們以後
就是一家人了
請請
一家人了 真好
有刺客
快來人哪
怎麼了
這是怎麼了
你放開我們小姐
小姐
退後
放開
都給我退後
這怎麼辦
誰動我就殺了她
別動
讓開
都給我別動
走
小姐 小姐
這可怎麼辦呀
被人擄走了 報官吧
有崇人潛入南都
搶走新婦
快關閉城門 捉拿賊人
是 去
跟上那個新娘和刺客
這樣不好吧
我叫你跟上
又不是跟靈有關
我們就別多管閒事了唄
我要是有靈力的話
還能輪得到你
你忘了我的靈力
是怎麼沒了的嗎
好嘞
人呢
賀小小
賀姑娘
我乃國師風夷
王姑娘可還安好啊
請國師放過我
起來
素藝
事已至此
所有罪責我一人承擔
國師要抓就抓我吧
你是悅然居的香師傅
所以這個男人
是你的情郎
我和阿軒本就兩情相悅
只是礙於門庭之別
不便公諸於世
請國師成全
放我們離開
老祖宗
你看這
段胥知道
你有你的姻緣要維護
他不顧顏面
也謀劃出這場鬧劇
就是為了成全你
段公子一早就與我說定
幫我和阿軒謀劃此事
他說
他見多了這世上
所謂的相敬如賓
假意恩愛
覺得無聊至極
他也有自己的心上人
他還說
那是他最喜歡的姑娘
或許
那姑娘不會嫁給他
那麼他便
這一輩子都不娶親了
王姑娘與這個阿軒
兩情相悅
師兄叫我們演了
這麼大一場戲
既成全了王姑娘
也成全了師兄
和他的心上人
賀姑娘應該明白
師兄的用意
走吧
他在哪
這新娘
竟被崇人細作劫走了
聽說是段胥
在北邊戰場上風頭太大
崇人才擄走新娘
以示報復
讓他顏面無存
太猖獗了
王尚書氣得差點暈厥
他女兒才最是可憐
誰說不是啊
三哥
怎麼樣
新娘找回來了嗎
怎麼辦呢
這可怎麼辦哪
天殺的北崇人
這該死的北崇人
真是太可惡了
諸位 諸位貴客在此
同我做個見證
崇人奪我河山
奴我百姓
傷我親族
如今又擄走新婦
公然下戰書挑釁於我
此仇滔天
我絕不饒恕
我段家新婦王氏
賢良淑德
今日遭受無妄之災
全因我招致禍端
我無顏面對她
更無顏面對岳父岳母
她若平安歸來
我便終身不置側室
她若不能回來
不能全夫妻之情
我段舜息在此
以我段家
列祖列宗的英名起誓
我一日不將北崇人
趕出我大梁土地
我便一日不再娶
不可啊
這怎麼能行呢
若違此誓
天誅地滅
無後為大呀
對呀
這是何苦啊
無後為大呀
你說這北崇
欺人太甚
真想不到啊
這段三公子
對王家姑娘用情至深
竟發這種毒誓
看段公子
那魂不守舍的樣子
恐怕不是戲言
可段家
就段胥這一個男丁
若真是不成婚
那段家不就絕後了嗎
誰說不是呢
思慕